274 THE NATURE OF TRUE LOVE

dilexeris tota uoluntate tua, et odio habueris omnem
sordem iniquitatis, et dederis cor tuum ipsi qui illud
redemit, ut ille sit possessor tuus per graciam, non diabolus
per culpam. Quemadmodum anima tua Christum
quesiuit uere et intrepide, et inquirendo noluit cessare
donec inueniret, ita ad eternam gloriam perduceris et
assistes Deo tuo in sede beata. Igitur amare consulo
sicut exposui, curn angelis accipe locum tuum. Hanc
gloriam et honorem uide ne uendas pro uili uanitate car-
nalis uoluptatis. Prospice diligenter ne amor creature ab
amore Creatoris te excludat. In terra quidem non odias
miseriam, nisi que posset tuum purum amorem deicere et
conturbare, quoniam sortis est ut mors perfecta dileccio,
dura sicut infernus uera emulacio.1 Amor enim est leuis
sarcina, portantem non onerans, sed alleuians; que iuuenes
cum senibus letificat, in qua exultant uictores demonum
capta preda, in qua proteguntur pugnantes contra carnem
et mundum. Amor est uinum spirituale inebrians mentes
electorum, et faciens prouectos et uiriles, ut uenenosam
mundi delectacionem obliuiscantur, et nec cogitare curent,
immo de hac uehementer dedignentur; unde et de sancto
amore nullus amans amittere potest sed oportet multum
lucrari. Si enim in corde fideliter tenuerit, amor absque
pena permanet in animo amantis quemadmodum amatores
enunciauerunt, quia amor proficit, pena destruit, pro-
ficiens uero et destruens omnino contrariantur. Ergo cor
perfecte amans non sentit penam nec molesciam, non est
triste nec turbulentum. Sic siquidem non compaciscuntur²
perfectus amor et deiectus meror. Iterum eciam quod fit
libenter non fit penaliter. Amans autem uoluntarie et
libenter operatur, ergo non habet miseriam in opere suO,
sed felix est, in nullo coactus, in nullo gemebundus, sed
semper se letum et hilarem ostendens Amor igitur res
dulcissima est et utilissima quam unquam accepit creatura
racionalis. Est enim Deo amor acceptissiums et dilec-
tissimus, qui ligat non solum nexibus sapiencie et suauitatis

1. Cant. 8, 6. 2. (9) (h) “conipaciuntur.”

